Please invite the Yan Dong envoy to the court
За кадром  Пригласите посла Яньдуна во дворец
Greetings, Your Majesty
Ваше Величество
Envoy, please rise
Посол поднимайтесь
For decades
вот уже десятки лет
Our Yan Dong court
наш Яньдун
Has still held Xuan Kingdom's credentials
чтит символы Сюаньго
And considers itself a vassal state of Xuan
считая себя вассальным государством Сюаньской династии
Now my father has sent me
Сегодня мой отец направил меня
Hoping even more
с надеждой
To be able to
восстановить с Вашим Величеством
Restore our former friendship with Your Majesty
былую дружбу
We are willing to offer ten thousand fine horses
Мы готовы отдать в приданое десять тысяч отборных скакунов
To marry a princess
и выдать за нашего государя одну из принцесс
As queen
в качестве королевы
From then on
С этого дня
With Great Xuan
с Великим Сюанем
We will work together in harmony
объединим усилия
Sharing the same spirit
как одна
And connected branches
семья
This proposal
Ваше предложение
I will consider it
я обдумаю
The Yan Dong envoy has come from afar
Посол из Яньдуна проделал долгий путь
After a long journey
дорога была тяжёлой
Please
прошу вас
Return early to rest
сперва отдохните
Thank you, Your Majesty
Благодарю Ваше Величество
Excellent
Отлично
Yan Dong
Яньдун
Is willing to help us attack Wuzhao
готов помочь нам напасть на Унус
But they want to marry a princess
Но они требуют выдать принцессу
Isn't there only Princess Xunyang in the palace?
Разве в дворце осталась только принцесса Сюньян
Right
Да
Just marry Princess Xunyang off to them
выдать принцессу Сюньян замуж
Alright
Довольно
Let's discuss the next matter
Перейдём к следующему вопросу
Your Majesty
Ваше Величество
Lady Liu is still kneeling outside
наложница Лю всё ещё стоит на коленях у ворот
We can't persuade her to leave
не уходит я не смог её уговорить
Your Majesty
Ваше Величество
When you were in Yiyang, you promised Grandfather
В Ияне вы обещали моему деду
To protect me
что будете оберегать меня
In peace and happiness for life
всю жизнь в мире и радости
I want nothing
Мне ничего не нужно
I beg you, don't let Yu'er leave
прошу не отпускайте Юйэрь
Rise first
Встань сначала
Your Majesty
Ваше Величество
Don't let Yu'er leave
Ваше Величество прошу вас не отправляйте Юйэрь Умоляю
I beg you
Я просто хочу чтобы Вы подошли поближе
Listen to me
Слушай меня
Return to the palace first
возвращайся во дворец
Father
Отец
Yan Dong has also been harassed by Wuzhao for years
Яньдун тоже много лет страдает от набегов Унус
Your son believes
Я считаю
If the two states can form a marriage alliance
если наши страны заключат союз через брак
To watch over each other and together drive out Wuzhao
будут поддерживать друг друга и совместно прогонят Унус
Would be the best strategy
это будет наилучшим решением
Sikong Sheng
Сыкун Шэн
You're a coward
Ты жалкий трус
That's your sister
Это же твоя сестра
How can you let her marry to a place like Yan Dong
Как ты можешь отдать её замуж
A remote and poor place to suffer
в такую далёкую и нищую глушь как Яньдун
With Yan Dong's assistance
С поддержкой Яньдуна
How many fewer of our people would die
скольких наших людей удастся спасти от смерти
To let my sister marry far away
Думаешь мне не больно
How could I not be heartbroken
выдавать сестру так далеко
But as members of the royal family
Но раз мы члены императорской семьи
Why not bear the responsibility for the people
почему мы не должны нести ответственность за народ
Do you think the people kneel to you
Как ты думаешь почему простые люди кланяются тебе
Kneel to me
мне
Kneel to Princess Xunyang
и ей принцессе Сюньян
Father
Отец
If the state and realm
Если вся страна
Must rely on Yu'er, a mere woman
должна держаться на плечах А Юй обычной девушки
To bring stability and revival
ради стабильности и возрождения
Then what use are all the men in court
тогда зачем вы вообще держите всех этих мужчин при дворе
Father
Отец
Your son is willing to be the vanguard
Я готов быть авангардом
On the day of the northern expedition
пусть мне поручат северный поход
To defeat Wuzhao
и я перебью Унус до последнего
Father's lifelong efforts
Половину своей жизни отец
Have all been for reviving Great Xuan
посвятил возрождению Великого Сюаня
You are the father of all under heaven
Он отец всего народа
Should not be limited to one family
а не только своей семьи
By personal affections
Не должен он быть пленником чувств
All rise
Вставайте оба
I
Я
Will make my own decision
сам приму решение
Your Majesty
Ваше Величество
The Ministry of Rites just sent someone to ask again
из Министерства церемоний опять прислали человека
Only a few days left before the envoy returns
До отъезда послов осталось всего несколько дней
We must have an answer
нужно уже дать им ответ
Before
Я ведь поручал тебе
I asked you to sound her out
осторожно узнать
To ask Xunyang's thoughts
что думает Сюньян
The princess cares for Your Majesty
Принцесса очень переживает за Вас
This servant sees
По моим наблюдениям
She is willing to go
она готова поехать
She said nothing else
Больше ничего не сказала
This
Ну
To leave home thousands of miles away
дорога дальняя
Sorrow is inevitable
конечно сердце её болит
But Princess Xunyang is filial
Но она дочь почтительная
She would never go against Your Majesty's wishes
никогда не ослушается Вашего решения